### 약속이 취소된 경우 어떤일을 하는가?

인회 : 저는 쇼파에서 누워서 유튜브본다. (지식?)

현수: 운동을 하러간다. 필라테스, 스트레칭, 발레

동현: 침대로 가서 잠을 잔다. 뒹굴거린다. 

다훈: 유튜브본다. (청소)

카일리: 남자친구 불러서 술먹으러간다. 



### 도움을 주고 받는 기준

인회: 도움을 3번까지는 무료로 드리고 대신 돌아오게없고, 반응이없다. 주는행위를 멈추는 기준  /  그분의 포옹력, 제가 도움을 드린분에게 요청 

현수: 상대방의 태도에 따라서 달라진다.  / 먼저 경험한 사람에게 도움을 요청한다. (본인의 태도를 준비, 점검) 

동현: 도와달라고 하면 대부분 도와준다. / 힘닿는 기준까지 도와준다. / 지속성은 태도가 중요할것같다. /  도움을 줄수있는 사람을 찾아간다. 

다훈: 도와달라고 하면 대부분 도와준다. / 힘닿는까지 도와준다. / 다른사람의 운을 줍는다. 사람들을 돕다보면 나에게 운이 돌아올것.. / 받는걸 잘 못한다. (스스로 해결하는 편) 

카일리: 대부분 도와준다. / 진짜로 내가 적합한사람인지 판단하는편  /  모르는 사람에게 비벼본다? / 그냥 도움을 받는다. 



### 무언가 실패했을때 스스로에게 보낸 메시지

인회 : 실패가 아니다. 이건 경험이다. 

현수: 실패가 아니고 아쉬운 경험, 경험치를 쌓은거다. 자기위로 

동현: 인생사새옹지마 / 운칠기삼 / 운이 안좋았다. 넘긴다. 

다훈: 중꺾마 / 포기할때쯤 성공 

카일리 : 테드강의 / 삶의 행복을 조절 / 실제로 일어나는 일들이 중요한게 아니라 / 스스르 스토리텔링 



### 상사와 점수에 대한 이야기

인회 : 점수를 쌓는다고 생각 / 평가를 잘받을수있곘지 / 나중에 하고싶은 일이 생겼을때 얘기해볼수있겠다 / 결국 퇴사를 ..

현수: 조금 쌓아서 잘싸먹고있다. / 편하게 위해서 쌓는다. / 

동현: 희생1스택했으니 다음에 안시키겠지 / 다음에 하고싶은거 있을떄 요청할수있겠다. 

다훈: 상사에게 점수따려고하지않는다. / 평가시즌되면 잘받으려고 일하지 않는다.  

카일리: 상사 눈치를 본다.  / 점수 계산이 이상하다. 그때그떄 다르다. /  요즘 내가 어느정도 위치인가 /  사업이 성공적일때 하고싶은 부분을 얘기 



### 곱하기평기 더하기평가


인회 : 지금까지 더하기평가+ 잘하는것을 더 잘하자. / 못하는것을 잘해보자. 

현수: 평균만하자. / 곱하기 평가 / 구멍이 없도록하자. 

동현: 가장못하는부분을 평가한다. 최저평가, 가장약한연결고리 / 강점을 바라보는 평가 

다훈: 평가여러제도 라인이 있었는데 / 비판(단점)이 엄청 기억에 남는다. / 곱하기 평가였다.  

카일리: 서양인?(김치안먹엇네) / 그래도 평균은 해야지 / 한국인이라면 평균이다. / 잘하는것을 어필 / 



### 테스트, 시험  전 어떤 느낌, 감정 준비 과정 (수능, 면접, 운전면허)

인회: 토스뱅크 (1년) / 6개월 / 3개월 / 포트폴리오 

- 이때 벅차오른다. 도파민 

현수: 벼락치기 모면한다. / 감정이 힘들다. / 짧은 시간에 해냈다. 짜릿함 / 아쉽다.   

동현: 벼락치기 / 미리괴로워하는시간이 길다. (3주 고통, 1주 준비) / 해야할일을 하지않아서 스트레스를 받는다.  / 전날밤 되겠지 / 그래도 끝났다. 아쉬움 

다훈:벼락치기가 가능한 부분 / cs 는 오래, 가끔씩 본다.  /  모르는 부분이 양이 크다면 장기간 / 스트레스 받는다. 힘들다. 

카일리: 다가오지 않았을때 별거 아니지 문제없어 증후군 / 가까워지면 창피한 내모습 / 다급해져서 열심히 벼락치기 / 아쉬워하지 않는다. 이정도면 잘했지 



### 최선을 다하는것과 조직에 기여하는 것

인회: 카카오 때 리더의 방향성때문에 최선을 다했지만 조직에 기여하지 못했다.

현수: 조직에 기여하지 못하는 일이라면(평가랑 관련없이 ) 최선을 다하지 않는다. 

동현: 조직의 기여보다, 개인적인 재미가 중요하다. / 재미가 없으면 일을 최선을 다할수없다. / 

다훈: 조직은 백터 (힘,방향) / 조직에 기여하는 것은 어떻게 포장하는가?? <- 리더의 역할  / 

카일리: 재미가 중요하다. / 조직의 방향성만 따라가면 재미가 없어지고 / 포장(리더)에게 내 일이 조직에 기여한다 / 



### 직장을 그만두었을때 도움을 요청할수있는 사람목록 

인회: 제가 알고있는 개발자, 제가 도움을 받았던 혹은 드렸던 전부 요청을 드린다. (3명)

현수: 기존에 일했던 분들 연락 / 유기적으로 연락했던 분들은 없다. 

동현: 전회사들이 돌아갈수없는 회사... / 도움을 요청할사람 1~2명 / 

다훈: 고민상담정도는 할사람들은 많다. / 요청사람이없다. / 돈을 빌리는 상상을해도 안할것같다. /

카일리: 도움을 받지만 / 추천받기 부담스럽다.  / 평판이 깎일까봐.. /  면접 경험들 질문 / 돈을 빌리는 상상을 한다면 할것같다. ppt 발표 





# 테크니컬 리더를 읽은 소감?

인회: 생각했던것보다는 별로였따. 너무 좋은 말들 (예시) / 9000원 / 일기(30)

현수: 목적없이 살고있는 외국인들에게 / 시작은 자존감 / 관계 / 12000원

동현: 현재 조직상황에 맞춰서 읽어서 재미있었다. / 와일버그아저씨 다른책들도 보고싶다. / 16000

다훈: 목차도 안보고 OK / 성과와 기술도입인줄 / 나의 철학과 다를수있는 부분 (자아) / 가볍게 읽기 좋다 / 10000원 

카일리: 나중에 리딩을 할때 좋겠다 라고 생각하면서 시작 / 잘 읽힌다. (예시 자극적) / 9000원 (0원)

